na sequência nós temos, né?
A fase se a primeira fase é identificar né, e identificar a gente só consegue mesmo,
digamos, que entrando na organização ou, pelo menos,
nos aproximando da melhor maneira da organização, tá segundo passo.
É o reconhecimento. Como fazer esse reconhecimento, né?
O que fazer pra reconhecer esses estoques Lembrando?
Pessoal busquem sempre visitar a empresa que vocês prestam serviço Vocês prestam,
consultoria que vocês realizam trabalho
e até mesmo se você está numa empresa
que você está no departamento de contabilidade,
busque visitar a operação da empresa.
Às vezes você tá numa rede de farmácias, vai lá, entra numa farmácia, dá uma olhada,
faz um um tour lá pelo pelo depósito, pelo almoxarifado e tal.
Conheça a empresa.
Se você está numa vinculado a uma fazenda, supermercado, tá bom, qualquer seja,
o tipo de entidade, visite, tá bom, isso vai te tornar um contador ainda melhor, Tá?
Eu sei que a rotina do profissional é corrida, mas vale muito a pena, né?
Então, se existe o ciclo contábil, existe também o ciclo da operação.
Existe o ciclo da empresa e, às vezes, entender esse ciclo,
nos ajuda a trazer o empresário pro nosso lado trazer o
administrador pro nosso lado pra fornecer as informações importantes de estoque,
que é entender a compra é entender o processo de estocagem.
Como é que aquele item é guardado?
Tá, e aí, se estamos numa indústria, aquele item não vai ficar?
Só guardadinho, ele vai ser processado, ele vai ser transformado, né?
E aí sim nós temos a venda aí uma nova conta E essas coisas vão acontecendo,
inclusive lá,
nas oportunidades eu vou trazer pra vocês
exatamente uma oportunidade de calcular indicadores,
né?
Existem livros que ajudam, né?
Ah, a decifrar a calcular, né?
Os indicadores das operações ou, pelo menos,
das principais operações da entidade.
E quem sabe você não prepara um aqui, né?
Um Um conjunto de indicadores pra empresa que
você presta serviço e leva lá pro administrador.
Quem sabe ele não aprecia ainda mais a contabilidade E para vislumbrar, né?
Essa aplicação dos estoques no dentro de um panorama de empreendedorismo,
de um negócio.
Ah, começando a sua operação e até da relevância disso, tá eu trouxe o caso, né?
Maria E Joana tá, E os estoques, Então, vamos pensar né?
Que Maria e Joana são participantes aí de Foram
participantes de um reality show culinário e tudo mais,
né?
E aí elas que estavam acostumadas a trabalhar para empresas,
trabalhar pra outras pessoas, começam a pensar nossa!
A gente participou do show, ficamos famosas, né? Temos agora os nossos.
Eh potenciais clientes, temos pessoas interessadas aqui nos nossos pratos, né?
Ah, digamos que no nosso desenvolvimento aqui das nossas receitas,
aí que foram aprimoradas com essa participação no programa
e cada um vai falar. Ah, vamos começar um negócio e tudo mais, né?
Ah, acho que não vai dar certo. Você é do Norte, eu sou do Sul! Você é do centro-oeste?
Eu tô lá no Sudeste, né?
Vamos, cada um abrir aí, seu seu próprio restaurante na sua região.
E depois a gente conversa pra ver se a gente faz uma uma parceria pro futuro beleza.
Então, a Maria foi lá, procurou um profissional de contabilidade, né?
Ela procurou até primeiro pensando no C, N, PJ né?
Pensando na parte mais burocrática, mas aí depois começaram a surgir as demandas.
Mas pera aí, como é que eu emito uma nota fiscal?
Recebi uma nota fiscal que que eu faço, né?
Então, Maria emitiu cinco mil reais em notas fiscais de vendas tá ah, de bolos,
contrapartida de dois mil e quinhentos ali,
de produtos que a Maria utilizou no meio do período?
Tá,
eh os bolos referentes àquele mês. Então, Maria teve ali.
Digamos que fez uma parceria com o computador, tá,
às vezes sem imaginar a a importância do computador.
Ela acabou se envolvendo e percebendo, né?
Todo o potencial da contabilidade pro seu negócio.
Já a Joana, ela não se preocupou, ela falou Ah, quer saber?
As pessoas já me conhecem aqui no bairro? Eu acho que eu não preciso de C N.
PJ, eu vou começar a produzir. Foi lá, tá bom.
Então ela teve ali receitas? Estavam sete mil de entrada, né, na na conta corrente.
Ela teve ali receitas eventualmente do, dos bolos. Ela teve despesas e tudo mais.
Mas ela só sabe que entrou sete mil na conta. Então, ela não tem a
ajuda de um profissional de contabilidade. Ela nem sabe como é que ela emite.
Nota se aparecer, por exemplo, alguém querendo contratar, né um buffet né?
De casamento, né? Pra centenas de pessoas né? Oh?
Só preciso que você me emita a nota fiscal.
Ela talvez não vá conseguir atender a tempo né? Conseguir criar o C N.
PJ Emitir a documentação da mesma forma que ela
não sabe Se aqueles sete mil reais ali,
né
beleza. Se são receitas, né?
Se de repente é um empréstimo ali que ela pegou no banco,
e ela mesmo esqueceu de de contabilizar.
Então as coisas vejam, né?
Como ficam muito mais soltas e perdidas a partir disso, né?
Como o lucro do primeiro mês de vendas pode ser interpretado Tá ali por em, né?
Por Maria, né? E Joana,
o que que a gente pode entender? Tá.
E por que que esse esse pequeno, ele se relaciona muito com o estoque. Tá? Eh.
Porque, muitas vezes, a organização
ela tem sucesso.
Ela consegue deslanchar exatamente por um bom controle, Tá,
eh dos seus estoques e até mesmo por um controle que gera consequência.
Paga O custo gera consequência, paga as receitas, tá?
Eh E por que isso? Primeiramente, né?
Temos ali o princípio da entidade quando a empresa, né?
Ela já tem o cuidado da nota fiscal de receber as notas fiscais ali no C.
N T J de forma adequada de emitir todas as notas bonitinha E tudo mais!
Tá e aqui, pessoal Se fosse uma uma organização, uma grande empresa,
a gente não tinha nem o que discutir.
Mas, no caso do microempreendedor, né? Eh?
Tem, assim eh um perfil do micro vendedor, que ainda não é um empresário nato.
Às vezes não tem conhecimento completo, tem aquelas nuas, né? Ah, tem que emitir.
A nota não tem. Mas é pessoa física, é pessoa jurídica, né?
Ah, mas mudou pra lá Mudou pra cá.
Então fica realmente umas coisas um tanto quanto perdidas, né?
Mas o princípio da entidade, ele ajuda nesse processo, tá.
Outra questão é o princípio da competência.
Quando aquele empresário, ele tá sozinho, ele tende a não controlar nada. Então
ele tende a colocar lá que ele recebeu.
Quando entrou o dinheiro que ele PA pagou, que teve despesa quando saiu o dinheiro.
Mas a gente sabe que aquilo ali não está
aderente ao que é o patrimônio mesmo daquele empreendimento,
necessidade de controle de estoques.
Imagine, né, O desastre que não pode ser para um restaurante, por exemplo,
não saber o quanto que ele tem de insumos ali, né?
Tá planejando uma noite especial Um jantar especial ou
teve uma alta demanda de um público naquele dia?
né? Não tem ideia se tem os insumos necessários pra atender os seus clientes, tá.
Então vejo que às vezes falar só de estoque por contabilidade de c PC.
Dezesseis, Pra um administrador pode? Não parecer?
É tão interessante assim tá,
mas quando você diz que oh é esse C PC
é essa contabilidade é esse controle que pode te ajudar,
né?
A ter uma melhor gestão do seu negócio.
Que possa que você possa atender bem os seus clientes, né?
Garantir que você vai fazer aquela noite de
massas de caldos aquele rodízio de pizza,
né?
Que você vai fazer alguma coisa no seu restaurante?
Mas que você sabe realmente se você tem ou que você não tem aqueles insumos?
Opa, isso aí pode talvez chamar a atenção do administrador.
Além disso, o que que nós temos? Receita a partir do consumo da entrega dos estoques?
As coisas ficam mais próximas da realidade da empresa.
A despesa em virtude da baixa dos estoques? Tá? Então, eu tenho ali.
O custo realmente eh do que que tá acontecendo. No meu negócio, Tá.
E o lucro, como uma consequência eh de receitas, menos as despesas.
E aí tem uma coisa muito interessante que é esse último, né?
Que eu vou aproveitar pra fazer um apanhado dos últimos tópicos
debatidos, que é o seguinte
poder informacional, dos estoques? Como suporte para a tomada de decisão
pessoal? Pode?
Eh, às vezes, parecer, às vezes, no nosso universo de contabilidade,
que a gente tem uma boa instrução sobre os custos que a gente tá,
às vezes numa grande companhia, que tá tudo contabilizado de forma adequada.
Então, pode parecer
que isso não existe, Tá,
mas existem muitas situações de pessoas que começam o empreendimento, né?
E não sabem administrar os seus custos, né?
Então, ah, beleza A senhora faz, bolo, Faço?
Sim, senhor Ah, prepara aqui um bolo e tudo mais Conta que a senhora me vende.
Ah, meu filho oh, tá, chuta lá eu vendo por trinta reais, né?
E na verdade, ela esquece de contabilizar a farinha,
a água, o leite, o ovo. Ela esquece de contabilizar o tempo, né?
Ali o gás que vai ser utilizado a energia elétrica, né E até mesmo, né?
O coisas subsequentes a essa produção eh o custo de entrega.
Outros elementos Ah, que não vai entrar pra dentro do custo do estoque,
mas que é importante que seja analisado Tá?
Porque às vezes essa venda ficou até no zero a zero, mas quando ela entrega,
e ela paga né?
Um entregador ela
tá saindo no prejuízo né? Ou ele, esse empresário tá saindo no prejuízo, tá?
Então vejam como o estoque. Ele é crucial, tem muito muitas situações.
Tá de empresários que não sabem que estão indo pra falência,
que realmente o negócio está ruindo,
simplesmente porque eles não consideram esses elementos.
Tá então? Ah, não, eu faço os bolinhos aqui em casa e tudo mais.
Mas e a conta de luz que tá vindo mais alta?
E o gás aqui, que você tá gostando mais? Tá?
Ah, e o o próprio fogão que você tá utilizando mais,
tá depreciando mais a sua estrutura?
Tá?
Então, parece ser lucro, mas talvez não é lucro tanto assim não,
porque daqui a pouco você vai ter que comprar outro fogão,
você vai ter que desembolsar mais pra pagar as suas contas?
Tá? Eh Você vai ter que comprar uma nova mesa, comprar novas
utensílios, Porque você tá utilizando tudo pra sua empresa.
Vejam, né?
Como stock é uma excelente forma de
um empresário perceber a importância da contabilidade